樱律联萌站 http://Ylbud.BeingDream.Net/
樱律联萌站为您带来高质量中日双语字幕
中日双语字幕由 樱律字幕组 制作
感谢以下成员倾情制作
听译：五月、monkeymoon　校对：monkeymoon　时间轴：红色郁金香　后期：樱思爱
同じ寮で暮らすことになり
住进同一间宿舍里生活
困ったことになったと思った
也曾觉得过很困扰
拾った猫をきかけ話すようになり
以捡到猫为契机开始有可以说得上话
二年も同じグラスになった
两年也都在同一个班级
学校の問題児を集めたさくら荘
汇聚了学校问题学生的樱花庄
けど、近くにいるせいで
可是 因为变得近了
前より言えなくなった
反而比以前交流变少了
この気持ちを口に出すのが
想将这份心情说出来
ずっと難しくになった
变得更困难了
イプのよるだけでいい
只要平安夜就好
寮を空けてくれないか？
可以把宿舍空出来吗
なぜだ？
为什么呢
理由を聞きたいか？
想听理由吗
いや、興味ない
不想 没兴趣
何だって
他怎么说呢
善処するってさあ
说是妥善处理
本当にうまくいくかな
真的可以顺利吗
真白は？
真白呢
#14 　圣诞夜的窗边和万家灯火
あ、はい、二十四日は出版社のパーディーがあるんですだから
啊 那个 因为24号有出版社的晚会
じゃ、後は千尋先生だけ？
那么 就只剩下千寻老师了？
七海と後輩君はデートだから
因为七海和学弟要去约会
本当だ、行けそう
真的 一定能行
デートじゃありません
才不是约会呢
私の中から出て行って
那就请从我的心里滚出去
あれから椎名とはまともに話をしていない
从那之后就没有好好和椎名说过话
何やって
在干什么呢
寒い
好冷
そりゃ寒いだろうよ
你那样当然会冷咯
食えば
要吃吗
おいしいか
好吃吗
うん
嗯！
空田も食べる
空田也吃吧
おいしい？
好吃吗
何なん このコントは
这是什么啊 这个小短剧
コントではなく　バームクーヘンよ
不是小短剧 是年轮蛋糕
わかってるよ
我知道啊
俺が言いたいのは
我想说的是
空太、怒ってる
空太在生气
何でそんな話になるんだよ
为什么说那种话呢
ごめんなさい
对不起
何が
什么啊
分かってないのに謝るな
什么都不知道就不要道歉
それよりも原稿はいいのか
比起那个 原稿已经画好了吗
年末進行とかそういういろいろあるんだろう
不是还有年末进行之类的各种事么
空太、怒ってる
空太在生气
怒ってないって言っているだろう
我都说了没有在生气！！！
聞いていました
听到了吗
全部聞こえてた
全都听到了
俺、どう見えます
我看起来像什么样
性格悪く見えるって言えば
如果我说看起来性格很差
満足するのか
你会满足吗
それチャンスじゃ
这是机会啊
イプの夜に告白　絶対
平安夜的告白 绝对要
何でそうなるの
为什么会变成那样啊
何で、神田君と椎名さんの間が
为什么？神田和椎名之间
着々をしているんでしょう
不是很顺利嘛
イプの夜に七海と神田君をデートをするんでしょう
而且平安夜七海还要和神田约会呢
って待ってよ、デートじゃないって
等下 才不是约会呢
神田君は真白をパーディー送って
神田要送真白去晚会
帰りも迎えに行くことになっているの
而且回来的时候还要过去接她
だから、待っている間ちょっと二人で
我们只是 在这等待的时间
お芝居見て、食事するだけ
两个人一起看戏 吃饭而已
つまりデートでしょう
也就是约会咯
違うってわ
才不是呢
じゃ、何に
不然是什么呢
デート？
约会？
でしょう、何着てつもり
对吧 到时候穿什么去呢
特に決めてないけれど
没有特别决定好穿什么
絶対にスカートに取きなさいよ
一定要穿裙子
うっかりで根元でダメだからね
稀里糊涂的穿原来的衣服可不行
え、スカートか
咦 裙子吗
あんまり熱心に勉強すると
太过于认真读书的话
大阪の芸大に合格するぞ
就会录取到大阪的艺术大学的
それが志望校を目指して
这是对于认真读书 努力以
頑張る友人にかける言葉かね
希望的大学的为目标的朋友说的话吗
誰が友人だ
谁是你朋友啊
悪かった、親友だったな
不好意思啊 是死党
って、何か用か、生徒会長
话说回来 有什么要事吗 学生会长
今は元だ
现在是前学生会长了
本気に大阪行くつもりか
真的打算去大阪吗
ハウハウに聞いたのか
从她那边听来的吗
仲がいいこと
关系真好啊
俺達のことはいい
我们的事情暂且不提
本当にいいのか
那样做真的好吗
離れ離れになっても
会变得很分散的
いいんだよ
有什么不好的呢
お前はな
我说你啊
向こうに行ってところで
到了那边之后
遊ぶ程度の女なら
只是玩一玩的女生的话
すぐ作れるだろう
很快就会有的了吧
でも、上井草は
那么 上井草呢
つくるつもりはない
没有那种打算
遊んでくれたお姉さん方も
陪我玩的姐姐们
全員分かれた
也全都分手了
それに美咲はもう
而且美咲她
一人じゃない
也不是一个人了啊
さくら荘か
樱花庄吗
まあ、まだ何かご不満？
嘛 你还有什么不满吗
どうしたいんか
想怎么做呢你
どうって
什么啊
お前の望みは何だ
你的愿望是什么
望みを言う
说说吧
俺は、アイツを振り向かせたいんだよ
我 想让她留意我
何を言ってる
说什么呢
もう十分に振り向いてだろう
已经十分在意你了吧
それが、アイツを俺が好きだから
那事 因为她喜欢我而已
そうじゃない
我不想要那样
俺は恋だけじゃなく
我想不光因为爱情
アイツを振り向かせたいんだ
其他地方她也可以在意我
どうして
为什么呢
本気でアイツを好きだから
因为我 真的喜欢她
どう、これ何で
这个怎么样呢
似合ってない
完全和我不搭
そんなことない
才没有那样的事呢
かわいいぞ
很可爱吧
嫁にもらいたいぐらいだよ　七海
真是可爱的想让你做我的新娘呢 七海
脱いちゃうの
脱下来了哦
ええと、じゃ、これも化しちゃう
那么 这个也借给你吧
勝負下着
取得约会胜利关键的内衣哦
後輩君も大好判
神田也会很喜欢吧
何で神田君が出てくるんですか
为什么突然冒出了神田啊
って言うか、下着何て見せませんよ
再说 内衣什么的又不能给人看
ファイトだよ
加油啊
だから、って言うか
所以 那个话说
上井草先輩こそ大丈夫何ですか
上井草学姐觉得没关系么
何か
什么啊
何かってイプの告白
说什么 当然是圣诞夜告白啦
先輩は怖くないんですか
学姐就不害怕么
気持ちを伝えることが
究竟能不能把自己的心意好好的传递
何言っているの七海
说什么呢呀七海
怖いに決まっているじゃ
肯定会害怕的 不是吗
だって小学生の時に
因为 还是在小学的时候
もう仁を好きだったんよ
就开始喜欢仁了啊
まあ、その気持ちに気ついたのは
虽说注意到自己的这份心意
中学生になったからたけど
是在上初中才开始
そりゃ緊張するよ
但 还是会紧张
ちょっとでも考えたら負けんだよ
可是 稍微多想一点犹豫的话就输掉了
恐怖でまた一種なんだよ
害怕 不过是感情的一种而已嘛
一種？
只是一种
あのね、私の気持ちが仁に
我对于仁的感情呢
この気持ち言わなきゃ
是从 我的心意必须传达给仁
このままじゃダメってところから
这种想法开始的
でも怖い
可还是会害怕
断れたらどうしよう
要是被拒绝了可怎么办啊
まあ、今のままでもいいかな
算了 其实现在这样也不错
仁の傍にいられるし
能在仁的身边
でも、仁とラプラプ言いたい
可是 还是想要和仁更甜蜜一些
仁にはほかに付き合っているし
仁周围还有追求者
いなくなちゃらどうするしよう
要是仁真的和她交往了我可怎么办啊
ってここに戻るわけ
这样想着 又回到了原点
何となく分かります
不知怎么 好像有些明白了
これを中学から百種しているから
这个圈从中学算起得有100种了吧
百種？
一百种？
さすがに同じ形式には諦ちゃたんよ
难道是因为同一种形式就放弃了
だから目を瞑って飛び出すよ
所以 闭上眼睛  飞跃一步
そっちは
飞到哪里
宇宙？
苦しいそうですね
看来很辛苦啊
七海、最悪だよ、それ
七海 你真是最差劲了
ああ、違います
啊 不是的
星、星が綺麗ですよ
星星 星星图案的会很漂亮的
きっと
一定
何なんだアイツは
椎名怎么回事啊
真白なりに考えたんじゃないの
这种行为真是让人一下子就想到真白啊
千尋先生
千寻老师
あんたの気持ちも分からないではないけどね
我也不是不明白你的心情
自分が本気になっている時に
自己明明很认真的时候
手を脱いでいる奴見りや
却偏偏看到有家伙草草了事
誰だってむかつくでしょうよ
谁都会不愉快
先生は先生何ですから
老师是老师
生徒は触れて欲しくないとこらに触れないてくださいよ
学生不希望你触及的地方请不要管
あんたもわかっているから
你也是因为明白
触れられたくないんでしょう
才不希望别人触及吧
真白が手を脱いでいるわけじゃないってこと
真白不是偷工减料的人
あの子は今まで知らなかった感情といいのかわからなくなっただけよ
那个孩子只是不知道如何面对这种情感 从未在她的生活中出现过的情感
仲直りの仕方もわからない真白に
都不知道怎么恢复关系的真白
あんたまで感情中断ぶつけてどうするんよ
被你中断了感情联系 她可怎么办啊
俺が謝れてと言うですか
你是说让我去道歉么
馬鹿、本当にガキね
傻瓜 真是个小鬼头
何にがですか
什么啊
白じゃなければ黒で言い出すところが
这种非黑即白的说话方式啊
そんな世の中は簡単じゃないの
世界上的事不是这么简单的
ほとんとすべてのものが曖昧の中にある
大部分都是处在暧昧中的
白や黒じゃなくて　グレー
不是黑的也不是白的 而是灰的
分かる？
明白吗
じゃ、どうすればいいんですか
哪 怎么办才好
そんなの知らないわよ
这种事我可不知道
ただ、自分ぶりそうとする一番いい形だけしか
只是 是以自己认为可以的方式行事
認められない人間になると
这样的人
自分も周りにすること
只会给自己和周围人带来不幸吧
結局どう言う
所以 到底是怎么样
真白のことあんたはなんとかしなさい
真白的事情你多少做点什么吧
以上
说完了
真白当番だからですか
你是真白的值日生吗
男だからよ
因为你是男孩子嘛
った、そうだ
哦 对了
今年の年末さくら荘封鎖するから
今年年末 樱花庄要被封锁哦
は？
啊
私、オスラリアで遊んでくるの
因为我要到澳大利亚去旅游
だから帰省しなさい
所以 请回老家吧
そんな、急な
这样 突然之间
こうして
就这样
その日はやって来る
那一天终于到来了
どうして言いかわからない気持ちと
不知道该怎么说的心情
届けでいいのかわからない気持ちと
自己的心意 可不可以被传达的犹豫的心情
まだ届けないと決めている気持ちが
决定了先不要传达自己心意的心情
交差したりはさなたり打つかたり
交错 重叠 纠缠
すれ違ったりして
错过
じゃ、ケーキお願いします
那么 蛋糕就拜托给你了
夕方五時以後に行きくれてって言っていました
说是晚上五点之后去取
忘れないてくださいよ
可不要忘记了
眼福　眼福　どうだい？後輩君
大饱眼福了 大饱眼福了 怎么样啊？ 后辈
言葉も出ないほどかわいいか
可爱的让你说不出话来了吧
そうかそうか
原来如此 原来如此
何か着慣れている感じだな
怎么觉得穿的很合适
受賞式のときも ドレス好き
因为 颁奖典礼的时候
だから
也喜欢穿礼服
はい、コートも着て
来 把外套也穿上
じゃ、仁さん、よろしくお願いします
那么 仁 蛋糕就拜托给你了
足らなくていいかな
不用跑就行
美咲
何に
怎么了
お前もさくら荘のパーディー出るのか
你也会出席樱花庄的晚会么
当たり前じゃ
当然啊
プレゼント交換するとか
有礼物交换的环节
ちゃんと用意してくるね
我可是准备好了的呢
まずいね  これは
糟糕    这下可
仲直りの仕方も分からない真白に
都不知道怎么恢复关系的真白
あんたまで感情中断ぶつけてどうするんよ
被你中断了感情联系 她可怎么办啊
空田
うん
怎么了
先の封筒
之前的信封
オーディションの結果だよ
是试唱会的结果
見ないの
不看么
後でみるよ
一会儿再看
ありがとう　神田君
谢谢你啊 神田
いええ
没什么
お姫様おかりするわね
那我就先借用一下你的公主了
じゃ　九時半にここで
恩 那九点半的时候再在这里见
え　コートは預かるわ
好 外套就先交给我吧
空太
えん？どうした
怎么了
何か言って  ちゃんと　話して
如果有事情的话 就说出来  有话就说出来吧
なにかあったの
怎么了
あ　あ　いええ　じゃよろしくお願いします
没 没什么 那么 椎名就拜托给你了
椎名　挨拶　ちゃんとしてない
椎名一向不会好好的打招呼
ちゃんと　話して
有话就说出来吧
あのなあ　何してるの　おいい　まああ
我说 你在干什么呢 噢噢噢 啊啊啊
そこまでおどろかなくていいでしょう
你也用不着这么吃惊吧
わ　わるい　ちょっと意外で
抱歉 只是有点意外
やっばり変
果然还是很怪异
そうじゃなくて　雰囲気違うから
那倒不是 只是整体的感觉不一样了
どう違う
怎么不一样
そうだな　そういう青山も　悪くないと思え
恩 让这我觉得这样的青山也不错
本当に
真的
うん　結構びっくりした
恩 真是很让我震惊呢
じゃ　大成功だ
嘿嘿 巨大的成功啊
雪
下雪了
かねがカップルのもん　はくばくしろうどう？
那对情侣一个劲的说
ぶぶぶぶぶ…
噗噗噗噗噗。。。
勝手にきらないで  龙之介と話させてください
不许给我随便挂断了
お断りします　ぽっどくなくせに
我拒绝 你这种样子的人
こんなもの龙之介と話すなんて
竟然想和龙之介大人说话
非常識にもほどがあります
再没常识也要有个限度
いいから　龙之介を出してください
行了 快把龙之介给我交出来
お断りします
我拒绝
雪
あ　結構強くなってるよね　積もるかな
啊 越下越大了 会不会堆积起来呢
雪なら被っても大丈夫かな
如果是雪的话落在身上也没关系吧
はい
给
うん　俺
额  给我
私の傘に入るんだから
是要进入我的伞里吧
それくらいしてくれないと
这点事情都不愿意做的话
はいはい
好吧好吧
芝居どうだった
戏剧的事怎么样了
面白かったけど
很有趣
なんかどきとしたり　悔しくなったりもした　役者さんに
但有时也会惴惴不安 也有时觉得不甘心 作为演员来说
あ　俺もゲームやってるとき　同じようなことを思うもんだ
是的啊  我在设计游戏的时候  感受也是一样的
プロな人はやっばり発声から演技から　ぜんぜん違うなあって
会想着 专业的演员 果然从发音到演技上 和我们完全不同啊
がんばるなきゃな　ってがんばるやつに言う言葉でもないか
就是必须加油啦  说来这句话不应该是对已经很努力的人说的
私　がんばれているかな
也不知道我能不能坚持着努力下去
青山は　がんばっているよ　やっばり不安？
青山已经很努力了  还是觉得不安吗
そう見える
看起来是这样么
なんとなく
总觉得是
二月に事務所に所属できるかを決める　オーディションがあるの
二月份时 有决定能不能进入事务所的试唱
そうなんだ
这样啊
そこで　事務所に所属できなかったら
如果那时候 没能进入事务所的话
大阪に帰ってこいって言われるんだ
家里就叫我回到大阪去
うん？　ちょっと　待ってよ　どういうこと
恩 等下 等等我 怎么回事啊
言ったどおりよ
就像我说的那样
オーディションにおちたら　転校して大阪に戻る
试唱会落选了的话  我就转学回到大阪去
受かったら　事務所に所属しながらスイカにかよう
选上了的话  就一边参加事务所的活动一边上学
それって
就是说
神田君　私がいなくなったら　寂しい
神田 如果我不在了 你会寂寞吗
そういえのをやめてくれ　青山は受かる　絶対に
别再这样说了 青山选得上的 一定会
あな　もうひとつあるんね
那个 还有一件事
うん
恩
オーディション　もしよかったら
如果试唱会的结果还不错
そのとき　うちの話　聞いてほしいね
那个时候  我有些话 希望说给你听
話って
有些话 是指
それはそのとき　今はわかんない
那是那个时候的事了  现在我也不知道
言ってしっまったら　どうにかなってしまうだろう
就算说了的话 也不知道结果会怎么样
そうなのか
这样啊
うん
恩
あ　わかった　聞くよ　約束する
明白了 我会听的 约定好了
もし　もしな　そのときになっても
还有啊 如果那个时候
うちがうずうずしてたら　いってほしいね
我磨蹭着不肯说出来的话  希望你告诉我
宇宙に飛び出すって
对我说 冲向宇宙吧
なんだそれは
什么啊那是
何でもいえない　いうってや
就是我什么也说不出来的时候  提醒我的话
なんかよくわかんないけど　わかったよ
还是有点没明白  不过好吧 我会说的
もしもし
喂喂
神田君　綾乃です　椎名さん　そっちにいない
神田 我是绫乃 椎名在你那吗
椎名
ごめんなさい　椎名さん　いなくなってしまって
对不起  椎名不见了
ホテルの人の話だと　そとにでていたって
听宾馆那边说  椎名说她出去了
何か心当たりない
你有什么线索么
どうかしたの
怎么了
青山　これ
青山 拿着
神田君
神田
美咲
答えて　ちゃんと
回答我 认真回答我
好きだ　好きだよ
喜欢  我喜欢你
本当に
真的
あ　本気でずっと思っていた
恩 真的一直都是这么想的
雪　止んちゃった
雪 停了
椎名
お前
你
空太
馬鹿　何やったんだ
傻瓜 在做什么啊
靴はどうした
鞋怎么不见了
歩いているうちにいった
走过来时落在哪了吧
どこかって
说什么落在哪
これあげる
这个给你
おいしいから　空太に食べてほしくて
很好吃的   也想让空太尝尝
それで出てきたのか
为了这个出来的么
うん
恩
お前何に考えてたんだよ
你在想什么啊
だって　空太最近ずっとおこってるから
因为 空太最近一直都在生气啊
私　たくさん話したいことがあるのに
我有好多想说的话
いやな顔ばかりで
空太却只有一脸的不情愿
そんなのいやだから　どうすればいいか考えて
空太这么不开心  我就在想该怎么做才好呢
どうすれば空太が喜んでくれるか
怎样做空太才能高兴起来呢
どうすれば楽しくなるのか
怎样做空太才能快乐起来呢
でも　わからなくて
可是  我不知道该怎么做
私　これしかできない
我只能做到这件事
おいしい
好吃吗
硬い
好硬
怒ってる
生气了
あ　そうだな　怒ってる
恩 就是这样 生气了
空太
突然黙っていなくなったら心配するんだよ
突然之间 一句话也不说的就消失了 让我很担心啊
きゅうにいなくなったって　どこにもいないって
这样突然之间消失  哪里也找不见
俺交通事故に巻き込まれたんじゃないかって
我还以为你是不是遇到了交通事故
心臓止まるかだとおもったんぞ
心脏是不是停止了跳动
空太
自覚持ってよ
请你有一些自觉啊
こんなところ果たしてあるいたり　雪怪我したり
怎么能在这种地方走 会被雪冻伤啊
お前プロの漫画家なんだぞ
你可是专业的漫画家啊
空太のこと　よく考えてる
空太的事情 我有认真的想过
そしたら　してみたくなった
想过之后  就想试着做做看
お弁当を作ったり　前はこんなふうに思わなかった
像做便当之类的 　 之前从来没有这么想过
自分でもわからない　こんなことがなかったの
自己也有些不明白了  这样的事情之前明明没有过的
俺　お前が漫画描いてるを見て
我在看到你画漫画的时候
取り計らいだんだ
就开始照顾你了
衝撃的だった
你总是让我很震惊
妥協とか　後のこととか
妥协 之后的事情
一切考えずに全力で書いてた
你完全不去考虑　只是拼尽全力画漫画
それが当然のように　すべてをかけて
就像是理所应当的  赌上一切
それ以来　真白から目が離せなくなった
从那之后  我的视线就离不开真白了
あのときから俺は　そういう真白がすき何だよ
从那个时候开始  我就喜欢上这样的真白了
だから俺をがっかりさせるなよ　俺はお前のことを見てる　ちゃんと見てるから
所以不要让我失望  你的一切 我一直都在关注着 一直都在好好的关注着
空太
二人はいつまでそうしてるつもり
两个人打算这样一直到什么时候啊
いつまでってことは　いつから見てた
到什么时候的话  你是什么时候开始看着的
聞いたは神田君が死にたくなるところからかな
大概是从神田知道了之后想死的地方吧
じゃ言わなくていい
那可别告诉我了
これで　大事なものでしょう ほっとしてたよ
这个 是很重要的东西吧　可以放下心了
青山
何
怎么了
またプレゼンの練習　手伝ってくれるか
又有公开发表的练习了 能请你帮我么
もちろん
当然
私も　私も手伝う
还有我 我也要帮忙
重い
真沉、
ひどいわ
很过分哦
どうしよう　真っ暗
怎么回事啊 一片漆黑
もしかして　夜の営み中
该不会是  在深夜忙碌的活动中吧
そうなはっきり言うならあかん
别说得那么明白
とにかく俺は入るぞ
反正我先进去了
へえ
诶
もう限界
已经到极限了
かぎ　かかって
门  没锁
美咲先輩
美咲学姐
私　がんばったよ
我 努力过了啊
恋人になりたいってがんばったんだもん　 でも
想要成为恋人关系 努力过了 　可是
今の俺は　お前を大切にできない
现在的我  没法好好的珍惜你
いいよ　それでも
没关系的  这样就可以
いいわけないだろう
怎么可能没关系呢
だったら私どうすればいいの
哪 我该怎么做才好啊
何もしなくていい　お前は　そのままでいいんだ
什么都不用做  你就这样 保持自己这样就好
わかんない　わかんないよ
不明白  我不明白
仁のいってること
仁说的话
お前はそのままでいってくれ
美咲就保持现在这个样子吧
俺の好きな美咲のままで
这个我喜欢的美咲的样子
おかしいよ
很奇怪对吧
仁はすごく優しかった
仁明明很温柔的
でも　違うんだよ
可是  不是的
今日は私は　私は仁に傷つけてほしかったんだよ
今天的我  真希望曾经被仁狠狠的伤害过啊
娘さんを三人もつれての里帰りが
竟然带着三个女孩子回到老家
息子と言うのは
所谓儿子呢 就是
ちょっとした刺激を与えるだけで
只要稍稍给点刺激
あというまに大きくなるものだな
就会在一瞬间长大成熟
しみじみ
铭记在心